# 操作符
## 一元操作符
> 概念：只操作一个值的操作符叫做一元操作符。。

**递增/递减**
前缀 ++i --i **先**进行自增/自减**再**进行语句运算
后缀 i++ i-- **先**进行语句运算**再**自增/自减
```js
let num1  = 10;
let num2 = 5;
let sum = num1++ + num2; // 15 
console.log(num1) // 11;
```

上述递增/递减操作符不仅可以作用与Number, 可以作用与其他任何类型的变量。
- 字符串： 如果是有效数值形式，如'3'; 则转换为数值再改变。 原变量类型变成Number。
- 字符串： 如果不是有效数值形式，如'blue;则变量的值为NaN, 原变量类型变为Number。
- Boolean值： 如果是true，则转换为1， 如果是false，则转换为0。 原变量Boolean类型变为Number。
- 浮点值: 正常+1或-1。 **注意** 浮点数不精准
```js
let f = 1.1;
console.log(--f) // 0.10000000000000009
```
- 对象： 调用valueOf()方法，转换为数值 。 如果是NaN则调用toString()方法。 原对象类型变为Number。

## 位操作符
**按位非**
**按位与**
**按位或**
**按位异或**
**左移**
**有符号右移**
**无符号右移**

## 布尔操作符
**逻辑非(!)**

对象 >> false
空字符串 >> false
非空字符串 >> true 
数值0 >> true
非0数值 >> false
NaN >> true 
null >> true
undefined >> true
> tips: 同时使用两个叹号（！！），相当于调用Boolean()方法。 第一个谭汉总会返回布尔值，第二个谭汉取反得到真正的布尔值。 结果与Boolean（）方法一致。

```js
console.log(!!0) // false
console.log(!!'') // false
console.log(!!'123 ') // true
```
**逻辑与(&&)**
同true为true , 有false为false
**tips: 调用逻辑与并不一定返回布尔值。**
```js
Object && Number //返回Number 如果第一个操作数是对象，则返回第二个操作数
操作求值为true && Object //返回Object
Object1 && Object2 //返回Object2
null && any type //返回null
NaN && any type //返回NaN
undefined && any type //返回undefined
```
逻辑与操作符是短路运算，第一个操作数决定了结果就不会对第二个操作数求值。 即：如果第一个操作数是false,无论第二个操作数是什么，结果永远是false.

**逻辑或(||)**

同false为false, 有true为true
**tips: 调用逻辑或并不一定返回布尔值。**
```js
Object || any type //返回Object 如果第一个操作数是对象，则返回第一个操作数
false || any type //返回any type 如果第一个是false，则返回第二个操作数
Object1 || Object2 //返回Object1 如果两个都是对象，则返回第一个操作数
null || null //返回null
NaN || NaN //返回NaN
undefined || undefined //返回undefined
```

逻辑或与逻辑与都是短路运算。第一个操作数为true，就不会对第二个操作数进行运算。

## 乘性操作符

**乘法**
非数值型变量会使用Number()方法转换为数值后再进行运算。
```js
NaN * 454 // NaN 与 任何数值进行运算都是NaN
Infinity * 0 // NaN
Infinity * -1 // -Infinity   Infinity乘以非0数值，结果根据第二个操作数的符号
```

**除法**
```js
Infinity  /  Infinity // NaN
0 / 0  // NaN
5 / 0 // Infinity 根据第一个操作数的正负决定是Infinity还是-Infinity
```

**取模**

```js
Infinity % Infinity // NaN
5 % Infinity // 5 被除数是有限值，除数是无限值，直接返回被除数
```

## 指数操作符
```js
console.log(3 **2 ) //9
let a = 3;
a **=2; //9
```
## 加性操作符
**加法**
```js
5 + '5' //55 结果为字符串
5 + 5 //10
true + '5' //true5 对象、数值、布尔值 + 字符串， 会执行toString（）方法，转换为字符串，然后进行运算。
undefined + '5' //undefined5  对于null和undefine会调用String()方法转换为字符串再进行运算
```

**减法**（省略） 

**关系运算符**
\>大于 
<小于 
<=小于等于  
\>=大于等于
如果比较双方是字符串，则会比较对应字符的编码。
```js
let res = 'b' >'B' //true 小写字母的编码大于大写字母的编码
let res = '23' > '3' //false 逐个比较 ： 字符2的编码是50 ， 字符3的编码是51
```
任一操作数为对象，则调用valueOf()方法，获取操作数的原始值。

## 相等操作符
1. 等于/不等于 ： 在比较之前**会**进行类型转换
   
- 如果一个操作数是布尔值，则将其转换为数值 false == 0 , true == 1;
- 如果一个操作数是字符，则将字符转换为数值
- 如果一个操作数是对象，另一个不是，则调用对象的ValueOf()方法，获取对象的原始值。
- null == undefined
- null 和 undefined 不能转换为其他类型的值进行比较，就是null 、undefined不能转换为0
- 任一操作数为NaN,返回false. NaN == NaN //false
- 如果两个操作数都是对象，如果指向同一对象返回true
  
2. 全等/不全等 ： 在比较之前**不会进行类型转换**
   
```js
'33' == 33 //true
'33' === 33 //false
undefined === null //false 数据类型不同
```

## 条件操作符
variable = boolean_expression ? true_value : false_value;

##  赋值操作符 (省略)


